譯者: Yamei Huang
審譯者: Xiaoya Song
克里斯·安德森：
我們現在要做的就是
談談你的生活點滴，
跟大家分享你給我看的照片。
我們就從這張開始。
這位是誰？
馬蒂娜·羅斯布拉特：
這是我跟我大兒子伊萊。
他那時大約五歲。
這張照片是在奈及利亞拍的
就在考完華盛頓特區律師考試。
克里斯：好的。
但這張照片看來不太像馬蒂娜。
馬蒂娜：是的。這是我還是
男性的時候，我是以男兒身出生長大。
在我從男性馬丁
變為女性馬蒂娜之前。
克里斯：你是以馬丁·羅斯布拉特
的身份長大。
馬蒂娜：是的。
克里斯：大約在拍了這張照片一年後，
你娶了一位漂亮的女性。
是一見鍾情嗎？
那是甚麼樣的情形呢？
馬蒂娜：是一見鍾情沒錯。
我是在洛杉磯一家
迪斯可舞廳遇見碧娜，
後來我們開始同居，
當我看見她那一刻，
我就看見她散發著能量。
我邀請她跳舞。
她說她看見活力四射的我。
我當時是單親爸爸，
她是單親媽媽。
我們看了彼此小孩的照片，
我們沈浸在幸福的婚姻
已達三分之一世紀。
（掌聲）
克里斯：當時你自己開創了公司，
經營人造衛星相關的行業。
你有兩個成功的企業，
然後你開始解決這個問題
如何利用衛星
來革新廣播業。
請為我們說明一下。
馬蒂娜：
我一直對太空科技很感興趣，
衛星對我來說，就像我們祖先
第一次推到水裡的獨木舟。
我很興奮的是
能夠參與
遨遊浩瀚星海，
我發展各式衛星通訊系統，
我做的事主要是
發射一個更大更強的衛星，
如此一來
接收天線
可以非常的小，
有了電視直播之後，
我想如果能夠做一個更強大的衛星，
接收盤可以做的很小
它是拋物面天線反射器的一部分，
一個可以裝設在車頂的小片，
可以做全國性衛星廣播，
也就是今天的「天狼星衛星廣播」。
克里斯：
哇。這裡有人用過天狼星嗎？
（掌聲）
馬蒂娜：謝謝各位每月訂閱。
（笑聲）
克里斯：接下來
儘管當時有各種猜測。
那是一個巨大的商業上的成功，
在那不久之後， 1990 年代初，
你的生活有很大的轉變
你成為馬蒂娜。
馬蒂娜：是的。
克里斯：告訴我們，怎會這樣？
馬蒂娜：我和碧娜以及
四個可愛的小孩商量過，
我各自和他們討論
我覺得在我的心靈裡，我是女性，
可是我擔心如果我講出來
會被別人嘲笑，
所以我把它藏在心裡
只表現男性的一面。
每個人的反應不同。
碧娜說：「我愛你的靈魂」，
不論外表是馬丁或是馬蒂娜，
我不會再乎，
我愛你的靈魂。
我兒子說：你變成女人後，
仍然是我爸爸嗎？
我說：是，我永遠是你爸爸，
我今天仍然是他的父親。
我小女兒做了一個五歲小孩做的
非常棒的事。
她說：我愛我爸爸，她也愛我。
她沒有性別混淆上的問題。
克里斯：之後的一二年，
你出版這本書：
「性別上的種族隔離」
你對這本書有什麼論點呢？
馬蒂娜：我的論點是，
世界上有七十億人口，
就有七十億獨特的方展現性別。
人們有男性和女性的生殖器官，
生殖器官不決定你的性別
甚至你真正的性別特性。
這是一個解剖學上的問題
一個生殖問題,
人們可以選擇他想要的性別
如果他們不受社會
分類為男性或女性
就像南非過去將人
分為黑人或白人。
我們從人類學的角度來看
種族是虛構的,
即使種族歧視確實存在,
從文化研究的角度，
把人分為男性或女性
是想像編造出來的。
事實上性別是
從男性到女性跨越連續整體。
克里斯：你自己不總是
感覺自己百分百是女性。
馬蒂娜：是的，在某些方面
我變換性別就像改變髮型一樣頻繁。
克里斯：（笑），好吧，
這位是你美麗的女兒，吉納塞斯。
我想她大概在那個時候
經歷一個可怕的事情。
馬蒂娜：是的，她發現自己
不能爬樓梯
到自己的臥室。
看了幾個月的醫生之後，
她被診斷出患了一種罕見，
致命的疾病
叫做肺動脈高壓。
克里斯：你怎麼看待這件事？
馬蒂娜：首先我們試著
幫她找最好的醫生。
我們最後在華盛頓特區找到
國家兒童醫療中心。
小兒心臟科主任
告訴我們他會幫她
取得肺做移植，
但是沒有抱太大的希望，
因為可以移植的肺很少，
特別是小孩子的。
他說得這種病的人都去世了，
如果你們有人看過
「羅倫佐的油」這部電影，
有一幕是主角
從樓梯滚下來
為他兒子的命運哭泣和悲慟，
這種感受
就是我對吉納塞斯的感受一樣。
克里斯：但你不接受
這只是你能夠做的事。
你開始嘗試研究
是否能夠找到一個治療方法。
馬蒂娜：是的。
她在加護病房一住就好幾週，
碧娜和我分工合作
一個在醫院
另一個就在家照顧其他小孩。
當我在醫院而且她睡著之後，
我到醫院的圖書館。
我讀了所有我能找到的
肺動脈高壓的文章。
我沒接觸過生物學，
甚至在大學也沒修過這個科目，
所以我從入門生物學開始
到大學等級的課本
再到醫學教科書，
期刊的文章，反覆地研讀，
最後我有足夠的知識
認為這是有可能
可以到到治療的方法。
我們成立一個非營利的基金會。
我寫了一個說明書
讓人們提出申請
我們付醫療研究經費。
我成了這方面的專家，馬蒂娜，
醫生這麼對我說。
我們非常感激你提供資金，
但是我們無法即時找到治療的方法
來挽救你女兒的生命。
但是，有一種藥
是由寶威藥廠所研發的
可以讓控制病情惡化，
寶威藥廠剛被葛蘭素惠康公司收購。
他們決定不再開發
罕見疾病的藥。
或許你可以用你在衛星通訊的專長
來開發肺動脈高壓的治療方法。
克里斯：你究竟
是如何拿到這個藥呢？
馬蒂娜：我去了葛蘭素惠康公司
被他們摔門拒絶三次之後
因為他們不願意將藥品的許可證
發給一個衛星通訊專家，
他們不願意將藥給任何人使用，
他們想我沒這方面的專業知識，
最後我說服一個小團隊和我合作
建立相當的可信度。
我減少他們抗拒的心理，
他們對這個藥不抱任何希望，
他們試圖告訴我，
「你是在浪費時間。
我們為你的女兒感到遺憾。」
最後，以二萬五千美元的價格
以及支付我們營收百分之十
他們同意把這藥的全球使用權給我。
克里斯：你聰明地把藥推到市場，
只收取能維持運作的成本價。
馬蒂娜：是的，克里斯
但這不是一種成藥，
當我簽下二萬五千美金的支票後，
我問說：「吉納塞斯的藥在那裡？」
他們說：「還沒有藥可治療吉納塞斯。
這藥只是在老鼠身上測試過。」
他們給我像這樣一個小的密封袋
裡面裝有一些粉末。
他們說：「不要給人吃這藥，」
他們給我一張紙，
說這是一個專利，
從那時候開始，我們必須自己
找出方法去製作這個藥。
美國上百位頂尖大學的化學家
都認為這個小小專利
是無法變成成藥。
就算可以作成藥，也不能販售
因為這藥只有 45 分鐘的壽命。
克里斯：即使如此，一兩年後，
你把它做成藥
可以治療吉娜塞斯。
馬蒂娜：克里斯，令人意想不到的是
這毫無價值
粉末
給予治療吉娜塞斯一線希望之光
不但救了吉娜塞斯和其他人的生命，
也創造了每年
將近十五億美金的營收。
（掌聲）
克里斯：真是太棒了。
你將這個公司上市，是嗎？
還賺了大錢。
在付了二萬五千美金之後，
你付了多少錢給葛蘭素？
馬蒂娜：每一年
我們付十五億的百分之十，
也就是一億五千萬，
去年是付一億元。
這是他們最好的投資報酬（笑）
克里斯：我猜最好的消息
是這個。
馬蒂娜：是的。吉娜塞斯是個
才華橫溢的女孩。
她健康地活下來，今年 30 歲。
這是我，碧娜和吉納塞斯。
吉納塞斯最了不起的是：
她可以自己做任何事情，
相信我，如果在你成長的過程中
人們對你說你得了一種致命疾病，
我可能會跑大溪地，
不想再遇到這些人。
但她卻選擇在聯合治療公司工作。
她說她要儘其所能幫助其他
患有罕見疾病的人取得藥物，
如今，她是
我們遠程出席活動專案的負責人，
協助整個公司進行數位聯合整合工作
以取得治療肺高壓的方法。
克里斯：但並不是
所有患有這種疾病的人都如此幸運。
有許多人死於這種病，你也著手
處理這個問題，你是如何辦到的？
馬蒂娜：的確是，克里斯。
美國每年大約有三千人，
全世界的人數大約有 10 倍之多，
死於這種疾病
因為這個藥減緩病情
但無法治療此病。
唯一可以治療肺高壓、肺纖維化、
囊腫性纖維化、肺氣腫、
慢性阻塞性肺病，
李納德·尼摩剛死於這種病，
只有肺部移植一途，
但遺憾的是，
美國每年只可提供給二千個人
進行肺部移植。
每年有將近五十萬人
死於末期肺衰竭。
克里斯：你如何處理這個問題？
馬蒂娜：我將可能性概念化
就像我們可以讓汽車，飛機
和建築物永遠存在
無限制提供建築物
和機器所需的零件，
我們為何不建立一個
無限量可供移植的器官
讓人們一直生存下去，
特別是有肺部疾病的人。
所以我們與人類基因解密者
克萊格·凡特，
以及和他一起成立
X-Prize 公司的
彼得·戴曼迪斯一起合作，
從基因方面去改造
豬的基因組。
這樣人的身體不會
對豬的器官產生排斥作用，
才可能提供無限量的
可供移植的器官。
我們透過我們的公司，
聯合治療公司來做這件事。
克里斯：你很確信
在十年內，
可移植肺短缺的問題，
可透過這方法解決？
馬蒂娜：絶對可以，克里斯。
我對這件事很確定，正如我對
天狼星電視廣播系統
的成功一樣肯定。
它其實不是像火箭科學那麼高深。
而是簡單的工程
不斷地一個基因複製另一個。
我們很幸運生於這個年代，
基因定序
是一個平常的事，
合成基因組公司的優秀人員
能夠聚焦在豬的基因組
準確找到有問題基因，
然後修復它們。
克理斯：不只是身體，
這令人讚嘆。
（掌聲）
你現在的興趣，
不只是身體上長壽。
也是心靈上的長存。
我想這圖片對你來說意義深遠。
這代表什麼意義呢？
馬蒂娜：
這張圖是的雷·庫茲韋爾作品,
計算機處理發展的速度
包括硬體，靭體和軟體，
都是以曲線的速度發展
在 2020 以前，
我們今天稍早的演講所看到的，
資訊科技
在處理我們所處世界的資訊
達到與人腦相同的速度。
克里斯：因為如此，
你已經準備好
相信這個很快就會達成，
將大腦的裡的東西永遠保存下來？
你如何描述這個？
馬蒂娜：克里斯，
我們現在做的是創造一個情境
人們可以建立一個心智資料檔案，
心智資料檔收集個人獨特的特性，
回憶、感覺、
信仰、態度和價值觀。
今天任何我們在谷歌，
亞馬遜和臉書上傳的資料，
這些保存在那裡的資訊，
在往後的二三十年裡，
一旦軟體能夠複述感官意識
就可以將心智資料還原為感官意識。
克里斯：
你不只是說說而已。
你是認真看待這件事，
這是誰？
馬蒂娜：這是機器人版的
我的老婆，碧娜。
我們稱她為碧娜 48。
她是由德州
漢森機器人技術公司所設計。
這是國家地理雜誌的中間摺頁
和她的一個居家照顧者一起，
她能上網
她有數百小時
碧娜的特性的資料。
她像是一個兩歲小孩，
她講的話會把人嚇一跳，
最有力的評論來自於
紐約時報記者普立茲獎得主
艾米·哈蒙所說，
她的回答經常讓人感到洩氣，
但有時又和她採訪過的人的回答一樣
令人信服。
克里斯：你認為，你希望
這版本的碧娜可永生，
或升級一些特徵的版本
可以永生？
馬蒂娜：是的，不只是碧娜，
而是所有人。
你知道，儲存心智資料檔案
的成本幾乎是零
臉書，Instagram，
諸如此類的社群網站。
社群媒體我認為是
這個時代最好的發明。
應用程式越來越多元
讓我們
把 Siri 這樣的應用程式
做得更好，
發展出有意識的作業系統，
世界上的任何人，
幾億人，
能夠複製自己的思想。
將他們的生活資料放在網路上。
克里斯：問題是，馬蒂娜，
在平常的談話，
這聽起來簡直是瘋了，
你生活的點點滴滴，
你做過的事，
這個禮拜你所聽到的事，
我們的大腦所建構出的事實，
我的意思是，你會去做。
馬蒂娜：是，其實我沒做些什麼。
有的話，我大概
只當一個溝通者的角色
為經營優秀的公司傳遞活動訊息
那些公司在中國、日本、
印度、美國和歐洲。
有千萬人寫程式碼
以表達更多的人類意識，
你不是一個天才也可看出
這些線索
將會整合在一起，
最後創造出人類意識，
這是我們所重視的。
人生中有許多的事要做，
如果我們有一個
面貌極像自己的機器人
幫助我們讀書，購物，
成為我們的好朋友，
我認為複製我們的思想，
那些數位版的自己，
最終會成為我們最好的朋友，
對我和碧娜而言，
我們瘋狂地愛著對方。
每天，我們都會說著這樣的話，
「我比三十年前還愛你。」
對我們來說，心靈複製的可能性
身體的再生
是我們的愛情關係，克里斯
可以持續到永遠。
我們從不彼此感到厭煩。
我肯定以後也不會。
克里斯：碧娜在場，是嗎？
馬蒂娜：是的，她在。
克里斯：我會不會要求太多，
有手持式麥克風嗎？
碧娜，我們可以邀請你上台？
我只有一個問題非問不可。
除此之外，我們很想看看你。
（掌聲）
謝謝，謝謝。
來和馬蒂娜坐一起。
當你結婚的時候，
如果有人告訴你，
幾年之後，
你嫁的這個男人
會變成一個女人，
然後再過幾年之後，
你會變成一個機器人，
（笑聲）
這是怎麼一個情況？
碧娜·羅新布拉特：
這是一個令人非常興奮的旅程，
我當時從沒想過，
當我開始設定目標，
著手執行目標
完成一些事情，
在意識到之前，
我們不斷往前行
到現在還沒停下來，
這很棒。
克里斯：馬蒂娜告訴我一些美好的事，
是在之前我們以 Skype 通話的時候，
他希望能夠活個幾百年
透過心智檔案資料的方式，
但沒有你的話，他就不做這件事。
碧娜：對的，我們要一起做這件事。
我們做人體冷藏法
一起醒來。
克里斯：如你所知，
從我的角度來看，
這不僅是我聽過的最精彩的人生故事，
也是我聽過最精彩的愛情故事之一。
非常高興兩位能來到 TED。
非常謝謝你。
馬蒂娜：謝謝你。
（掌聲）